Así que con las propiedades estáticas fuera del
camino, volvamos a la herencia y a un concepto
relacionado con ella.
Otra forma de añadir métodos a las clases
de las que se piensa heredar.
Aquí está nuestra clase Departamento y como sabes,
estamos heredando de ella en el Departamento de TI
y el Departamento de Contabilidad.
Ahora, tenemos ese método describir aquí
en nuestra clase Departamento, y por lo tanto podemos
llamar a esto en cualquier instancia, basado en el
Departamento de TI y el Departamento de Contabilidad,
porque estas clases se basan en el Departamento, y
tienen acceso a todas las propiedades
y métodos de esa clase base Departamento.
Ahora, como has aprendido, puedes anular métodos.
Así que, por ejemplo, aquí en el Departamento
de Contabilidad, podríamos añadir nuestra propia versión
del método de descripción, donde
quiero hacer algo diferente, donde tal vez cuando digo ID del Departamento de
Contabilidad, y luego Access Distort ID.
Ahora, esto no funcionaría
aquí, porque el ID es una propiedad privada del Departamento y por
lo tanto, necesitamos convertirlo en uno protegido para que
esté disponible en las clases basadas
en esta clase también.
Pero con eso, debería funcionar.
Y si ahora llamo a describir en la contabilidad, lo
que podemos hacer, por supuesto,
tal vez comentar estas dos líneas, y en su lugar, llamar
a la contabilidad. describir allí abajo, deberíamos
ver esa nueva salida, y efectivamente,
vemos el ID del Departamento de Contabilidad, d2.
Ahora, por supuesto, también podríamos anular el método de descripción
en el Departamento de Informática.
Pero a veces no sólo quieres ofrecer la opción de anular
un método porque siempre existe.
En cambio, quieres obligar a los desarrolladores que trabajan con una determinada
clase o que extienden una determinada clase a implementar
un determinado método o a anular
un determinado método.
¿Cuándo lo harías?
Bueno, siempre que quieras asegurar que un determinado método
esté disponible en todas las clases basadas en alguna clase base en este
caso Departamento.
Pero cuando también se sabe al mismo tiempo que la implementación
exacta dependerá de la versión específica, por lo que cuando se puede
proporcionar un método general, pero se quiere hacer cumplir
que este método existe, pero las clases que heredan tendrán
que proporcionar su propia implementación
porque no se puede proporcionar una
implementación por defecto en la clase base.
Así que en tal situación,
es posible que quieras tener un método vacío en tu clase base y ahora
forzar a todas las clases basadas en esa clase a añadir
y anular este método y puedes hacerlo
añadiendo la palabra clave abstracta aquí.
Si añades abstract aquí, verás
que nos da un error de que esto sólo está disponible en
una clase abstracta.
Así que si tienes un método o más con abstract delante
del método, tienes que añadir abstract aquí delante
de class también y ahora, estamos bien con respecto
a eso, pero ahora ves que
tengo un error aquí.
Describe no puede tener una implementación
porque está marcado como abstracto.
Tienes que quitar las llaves, añadir
un punto y coma, y en su lugar añadir el tipo de retorno
que debe tener, en este caso blanco.
Así que ahora, sólo estás
definiendo cómo debe ser este método y cuál es su estructura,
pero no estás diciendo nada más que esto.
Ahora, sin embargo, obtenemos un error en el Departamento
de TI porque no implementa el miembro abstracto heredado
describe, lo que significa que no ofrecemos
el método describe aquí.
Y tenemos que hacerlo porque nos basamos
en la clase Departamento, que es abstracta, y que
tiene ese método abstracto.
Lo que significa que este método tiene que ser implementado
por cualquier clase basada en esta clase de Departamento.
Así que ahora, en el Departamento de TI,
tenemos que añadir un método de descripción.
Y allí, ahora podemos registrar en la consola el Departamento de TI, y
luego hacer lo que queramos.
Puede ser la misma implementación que
tenemos en el Departamento de Contabilidad,
pero también puede ser una diferente.
Así que ahora con eso, podemos guardar esto y se vuelve
a compilar, y obtenemos casi la misma salida que antes.
Pero ahora tenemos dos implementaciones diferentes
del método describir en nuestras diferentes clases basadas
en el Departamento.
Por lo tanto, la abstracción puede ser muy útil si quieres
imponer que todas las clases basadas en alguna otra clase,
compartan algún método o propiedad común, también
puedes tener propiedades abstractas.
Pero al mismo tiempo,
quieres asegurarte de que no tienes que proporcionar
el valor concreto, la implementación concreta en
la clase base, sino que la clase heredera
tiene que hacerlo.
También son importantes las clases abstractas.
Así que las clases marcadas como abstractas con esta palabra clave
pueden ser instanciadas por sí mismas.
Así que ahora no puedes instanciar el Departamento.
Básicamente, es una clase que debe ser heredada para
que las clases que heredan puedan ser instanciadas, y las clases que heredan
están obligadas a proporcionar implementaciones concretas
para, en este caso, describir el método siguiendo la estructura
que has expuesto aquí.
Así que con esta palabra clave que se refiere a una instancia o instancia de
Departamento, de alguna manera basada en el Departamento incluyendo las clases
heredadas que podrían estar en
el medio y que no devuelve nada